阅读树隐私政策

生效日期：2019年12月30日

前言

阅读树产品与/或服务（以下简称“我们”）为用户（以下简称“您”）和/或您的孩子提供的儿童在线教育产品与/或服务，包括但不限于官方网站（以下简称“官网”）和阅读树应用，详见关键词定义），以及我们不时为您提供的其他产品与/或服务。我们根据《中华人民共和国网络安全法》、《儿童个人信息网络保护规定》等相关法律法规并参考《信息安全技术 个人信息安全规范》（GB/T 35273-2017），以及其他相关法律法规制定《阅读树隐私政策》（以下简称“本政策”）并保护您和/或您孩子的个人信息安全。

所有阅读树产品与/或服务均适用本政策。阅读树产品与/或服务的适用对象为儿童或已满18周岁但仍有兴趣使用阅读树产品与/或服务的成年用户。我们只允许8周岁以上人士注册并成为我们的用户。对于儿童使用者，必须由其监护人阅读本政策并同意本政策的全部内容后，我们方才向该儿童提供阅读树产品与/或服务。我们还在阅读树产品与/或服务的特定环节设置了家长验证功能，您只有通过家长验证后方可使用特定的功能，例如由家长来操作分享等环节。

本政策介绍了我们向您和或/您孩子提供阅读树产品与/或服务过程中收集、使用、存储、共享、转让、公开批露您和/或您孩子个人信息的目的、方式、范围和信息安全保护措施，以及我们为您提供的访问、更新、删除等控制个人信息的权利和方法。请您结合我们的《阅读树用户服务协议》阅读本政策。以下是我们的特别提示，请您重点关注：

1. 在您向我们提供您和/或您孩子的任何个人敏感信息前，您已慎重考虑并在此确认该等提供是适当的，您在此同意您和/或您孩子的个人敏感信息可按照本政策所述的目的和方式进行处理。

2. 我们尤其重视对儿童个人信息的保护。我们将遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，收集、使用、存储、共享、转让、公开披露您和/或您孩子的个人信息。根据中国法律法规，您确认并承诺您是使用阅读树产品与/或服务的儿童的监护人，或者已满18周岁但仍有兴趣使用阅读树产品与/或服务的成年用户。

3. 对个人信息的权利实现方式，我们提供包括但不限于访问、更正或修改、删除、撤回同意、注销、获取个人信息副本、拒绝定向推送、及时得到响应等，以确保您实现对您和/或您孩子个人信息的控制权。

4. 我们会严格依据本政策以及您的同意处理您和/或您孩子的个人信息。如您不同意本政策，您应当停止使用阅读树产品与/或服务。

目录

1. 如何收集和使用您和/或您孩子的个人信息

2. 如何使用Cookie

3. 如何委托处理、共享、转让、公开披露您和/或您孩子的个人信息

4. 您如何管理您和/或您孩子的个人信息

5. 如何保护您和/或您孩子的个人信息

6. 如何存储您和/或您孩子的个人信息

7. 如何保护儿童个人信息

8. 如何更新本政策

9. 如何联系我们

10. 附则

11. 关键词定义

1. 如何收集和使用您和/或您孩子的个人信息
我们会根据合法正当、必要、透明的原则，基于本政策所述的目的，收集和使用您和/或您孩子的个人信息。如果我们将您和/或您孩子的个人信息用于本政策未载明的其它用途，或基于其他特定目的而收集您和/或您孩子的个人信息，我们将以合理的方式告知您，并在使用前再次征得您的同意。

1.1 向您提供产品与/或服务过程中您主动提供的个人信息

1.1.1 为实现我们的基本业务功能，我们需要向您和/或您孩子收集个人信息，若您拒绝提供，我们将无法向您和/或您的孩子提供相应的服务。提示您注意：如果您提供的是非本人或非您孩子的个人信息，请您确保已取得相关主体的同意。 

1.1.1.1 注册、登录账号与验证

（1）当您使用手机号码注册阅读树应用账号时，您需要向我们提供您的手机号码，我们会向您的手机号码发送短信验证码，以验证您的身份。根据我国的法律法规及出于安全保障目的，如您不提供手机号码进行核验，将导致注册失败，故无法使用阅读树应用的相关功能，但您可以在退出注册/登录页面后，返回主页面进行浏览。

（2）您可以使用第三方账号登录阅读树应用。除使用第三方账号登录外，当您成为阅读树应用的注册用户，并准备登录任何阅读树应用账号时，您需要向我们提供您注册时的手机号码，并在获取验证码后进行登录。

（3）针对部分阅读树应用，您还可以选择通过填写密码进行登录（具体以各款阅读树应用的功能设置为准）。当您需要找回登录密码时，您需要向我们提供您注册时所使用的手机号码（仅限于采用手机号码绑定过阅读树应用账户的用户），我们会向该手机号码发送验证码，待验证成功后，您可以通过重置新密码并重新登录。

1.1.1.2 营销或推广

为进行营销和推广活动（如寄送礼品），您需要向我们提供收货人姓名、收货地址、手机号码。如您不提供上述信息，我们可能无法将相应的商品送达给您，但不影响您和/或您孩子正常使用阅读树产品与/或服务。

为了更好地向您和/或您孩子提供服务，我们还可能会通过微信、QQ、 短信、站内通知等方式向您发送商业性服务/促销信息、产品与/或服务的最新消息、有关管理及其他我们认为有必要向您告知的服务通知。

1.1.1.3 客服或客诉

当您通过第9条提供的方式向我们投诉、申诉或进行咨询阅读树应用相关问题时，为了您的账号与系统安全，您需要向我们提供您的相关个人账号信息，以便我们对您的用户身份进行核验。在验证过程中，您还需要向我们提供相应的证明材料（包括但不限于图片、视频或文本信息）、其他（人）联系方式，以便快速解决您提出的问题。如您不提供上述信息，我们可能无法向您及时反馈投诉、申诉或咨询的结果，但不影响您和/或您孩子正常使用阅读树产品与/或服务。

当您通过官网「联系我们」向我们投诉、申诉或进行咨询阅读树儿童产品与/或服务相关问题时，您需要向我们提供您的昵称、邮箱地址、留言，以便我们快速解决您提出的问题。如您不提供上述信息，我们可能无法结合您的问题做出准确的反馈，但不影响您和/或您孩子正常使用阅读树产品与/或服务。

1.1.2 为了向您提供更优质的阅读树产品和/或服务，我们可能需要收集下述信息。如果您拒绝提供下述信息，不影响您和/或您孩子正常使用 1.1.1 项下基本业务功能，但我们无法向您提供某些扩展业务功能和服务。

1.1.2.1 个性化推送功能

为了向您和/或您孩子提供更优质和更贴切的服务，让您和/或您孩子对阅读树应用有更好的使用体验，在法律法规允许的前提下，我们可能会将您和/或您孩子的浏览记录、学习历史、学习时长、订单信息和我们自行采集的用户个人信息进行关联，进行数据分析并向您推荐和展现更适合您和/或您孩子的阅读树产品与/或服务。

为了更好地向您和/或您孩子提供服务，我们还可能会通过微信、QQ、邮件、短信、站内通知等方式向您发送促销信息及其他我们认为有必要告知用户的服务通知。 

1.2 向您提供产品与/或服务过程中我们主动收集的个人信息

在符合法律法规前提下，为了保障您的账号安全和更好地为您和/或您孩子提供优质的服务，我们会收集和使用您和/或您孩子在使用阅读树产品与/或服务过程中产生的如下信息：

1.2.1 设备信息

当您和/或您孩子使用阅读树应用时，我们会收集您的设备信息，包括浏览器类型、运营商信息和使用情况、设备所在位置的相关信息（IP地址）、设备型号、操作系统版本号、网络设备硬件地址（MAC）、蓝牙地址、IMEI号、ADID、IDFA、IDFV（仅限iOS）、Andorid ID和Serial Number（仅限Andorid）。这些信息是设备的唯一标识，我们可能会将这些信息进行关联，以便我们能够为您提供一致的服务。

当您和/或您孩子浏览官网时，我们可能会根据您在软件安装及使用中的具体权限，接收并记录您的相关设备信息，包括设备型号、唯一设备标识符、操作系统信息，以便我们为您提供一致的服务。

1.2.2 日志信息

当您和/或您孩子使用阅读树应用时，我们会自动收集您和/或您孩子在使用阅读树应用时的详细情况并作为网络日志进行保存，包括浏览器类型、浏览记录、网络诊断、卡顿信息、点击事件、关卡成功或失败情况，以便我们统计阅读树应用的使用情况，优化阅读树应用，为您提供更好的服务体验。

当您和/或您孩子浏览官网时，我们会自动收集您使用的详细情况，并作为网络日志进行保存，包括您IP地址、浏览器类型、浏览记录，以便我们统计官网的使用情况，为您提供更好的体验和服务。

1.2.3 浏览记录

当您和您孩子使用阅读树产品与/或服务时，我们会收集您和/或您孩子的相关浏览信息，包括浏览器类型、浏览记录和点击记录。收集这类信息是为了改善阅读树产品与/或服务的相关功能，为您提供更好的服务体验。

为免疑义，在您将角色形象、虚拟场景等投射在您的摄像头可以拍摄到的现实场景中时，您不需要实际点击拍摄按钮，我们在此过程中也不会收集您的任何个人信息

1.3 我们从第三方获取的您和/或您孩子的个人信息

1.3.1 我们可能会在您的同意范围内从第三方（我们的合作方）处收集并使用您和/或您孩子的个人信息。我们保证依照与第三方签订的合同以及相关法律规定处理您和/或您孩子的个人信息，同时请您详细阅读该第三方的隐私政策及用户协议。如您拒绝第三方在提供服务时收集、使用或者传递您的个人信息，将可能导致您无法使用阅读树产品与/或服务。

1.3.2 第三方登录：当您使用第三方账号（包括微信、QQ、华为、OPPO账号、vivo账号等其他渠道）登录时，可选择授权我们读取并获得您在该第三方平台上公开的信息。当您使用微信账号等第三方账号登录时，第三方账号将与我们共享您的信息详情请点击此处。获取上述信息是为了记住您作为阅读树用户的登录身份，以便向您提供更优质的产品与/或服务，并且我们仅会在您同意的范围内使用此类信息。当您使用第三方账号注册或登录后，您的第三方账号会与阅读树账号进行绑定。如需要取消上述第三方账号绑定，您可以通过本政策第9条提供的方式联系我们。

1.3.3 一键登录：当您使用一键登录功能进行登录时，我们会从相应的移动、联通或电信运营商（合称“运营商”）（通过运营商授权的服务商，如“上海创蓝文化传播有限公司”）获取您的手机号码和手机设备识别符，以使得您不再需要手动输入手机号码和密码，而直接可以便捷登录。只有您同意各运营商《认证服务协议》后，我们才会获取此类信息并且我们仅在您同意的范围内为您提供便捷登录、创建账号及后续服务，并在必要时通过手机号与您联系。如您不再希望使用一键登录功能，您可以通过本政策第9条提供的方式联系我们。

1.4 征得同意的例外

根据法律法规，以下情形中收集和使用您和/或您孩子的个人信息无需征得您的同意：

14.1 与履行法律法规规定的义务相关的；

14.2 与国家安全、国防安全直接相关的；

14.3 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

14.4 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

14.5 出于维护您或其他用户的生命、财产等重大合法权益相关但又很难得到本人同意的；

14.6 所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的；

14.7 根据您要求签订和履行合同所必需的；

14.8 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

14.9 维护所提供的阅读树产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置阅读树产品与/或服务的故障；

14.10 法律法规规定的其他情形。

2. 如何使用Cookie 
2.1 Cookie

当您和/或您孩子使用阅读树产品与/或服务时，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小型数据文件，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。当您登录账号时，借助于Cookie，我们可以在您和/或您孩子每次使用阅读树产品与/或服务时识别您是否属于我们的用户；还可以实现直接从一个页面跳转到另一个页面，而不必在每个页面上重新登录。

2.2 如何使用Cookie

我们使用该等信息判断用户是否已经登录、提升服务/产品质量及优化用户体验。我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何其他用途。

2.3 如何管理追踪技术

在网页端，我们不会将上述追踪技术用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除某些类别的追踪技术。有关详情，请参见https://aboutcookies.org/。另外，很多网络浏览器均设有“禁止追踪”（Do Not Track）功能，该功能可向网站发布“禁止追踪”的请求。如果您的浏览器启用了“禁止追踪”功能，我们的所有网站都会尊重您的选择。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问相关链接。

当您在非登陆状态下浏览页面时，为向您和/或您孩子提供相应服务，我们会收集实现浏览功能所必需收集 Cookie 信息，但会在一个月内删除这些Cookie信息。

请您知悉，倘若您拒绝使用或清除已有的追踪技术，则需要在每一次访问时亲自更改用户设置，并且，我们可能无法向您和/或您孩子提供更加优质的使用体验，部分服务亦可能会无法正常运作。

3. 如何委托处理、共享、转让、公开披露您和/或您孩子的个人信息
3.1 委托处理

为了向您和/或您孩子提供更完善、优质的产品和服务，某些功能可能由我们的技术服务合作方提供，我们可能会委托合作方处理您和/或您孩子的某些个人信息。对我们委托处理您和/或您孩子个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，明确双方责任、处理事项、处理期限、处理性质和处理目的等，要求他们仅按照我们的要求、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。如果您拒绝我们的合作方在提供服务时收集为提供服务所必需的个人信息，将可能导致您无法使用阅读树产品与/或服务来享用该合作方提供的服务。我们的合作伙伴包括：

3.1.1 分析与/或统计服务SDK提供商。为了更好地分析与/或统计阅读树用户的使用情况，我们可能委托数据分析与/或统计的服务提供商处理您的设备信息、用户点击记录，用于维护或改进阅读树产品与/或服务，并提升用户体验。

3.1.2 技术服务SDK提供商。我们可能会委托该服务的合作伙伴（如语音技术服务提供商、云服务提供商）处理您和/或您孩子的语音，以便提供发音准确性测评，更好地提升用户体验。

3.1.3 在营销推广活动中，如需要向您寄送商品的，我们可能委托第三方仓储、物流和服务供应商为您提供物流服务，我们可能向他们提供收货人姓名、收货人地址、收货人手机号码。若您不提供此类信息，我们的服务供应商将无法为您进行发货配送。

3.2 共享

对于您和/或您孩子的个人信息，我们仅在本政策所述的目的和范围内或根据法律法规的要求收集和使用，并严格保密。除非存在以下一种或多种情形（相关法域另有规定的除外），我们不会与第三方公司、组织或个人共享您和/或您孩子的个人信息：

3.2.1 基于您自行提出的要求、或事先获得您的明示授权或同意；

3.2.2 与我们履行法律法规规定的义务相关的；

3.2.3 与国家安全、国防安全直接相关的；

3.2.4 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3.2.5 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

3.2.6 出于维护您和/或您孩子或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

3.2.7 您自行向社会公众公开的您和/或您孩子个人信息；

3.2.8 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

3.2.9 与我们的业务合作伙伴进行必要的信息共享；

为了向您提供更完善、优质的产品和服务，某些阅读树服务将由合作方提供，因此，我们可能会与合作方共享您和/或您孩子的某些个人信息。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您和/或您孩子的个人信息，并且只会共享为您提供服务所必要的个人信息。同时，我们会要求合作方严格按照我们的说明、本政策或其他任何相关的协议约定并采取安全措施来处理您的个人信息。合作方可能有其独立的隐私政策和用户协议，我们建议您阅读并遵守第三方的用户协议及隐私政策。如果您拒绝我们的合作方在提供服务时收集为提供服务所必需的个人信息，将可能导致您无法使用阅读树产品与/或服务来享用该合作方提供的服务。在您购买阅读树产品与/或服务时，我们可能会与我们的合作伙伴（含渠道合作方）共享您的信息，例如，我们向支付宝提供交易金额、交易商品、订单号、交易时间，以便您能够完成支付并顺利购买。

3.2.10 其他法律法规规定的情形。

请您知悉：

（1）我们共享您和/或您孩子的个人信息仅为了更精准地向您和和/或您孩子提供服务。除此以外，我们不会共享可以识别您和/或您孩子身份的个人信息，除非法律法规另有规定。

（2）通过阅读树产品与/或服务或第三方提供的功能，您可以主动公开、共享您和/或您孩子的学习报告（如微信转发）。在这种情况下，共享信息将被视为即实并广泛的传播。一旦您进行了此等共享，很难确保当您需要删除信息时，您所共享的信息在所有接受转发的互联网平台中被全部删除。在一些情况下，即使您从阅读树产品与/或服务中删除了被共享的信息，该等信息仍然可能会留存在公众可获知的领域，仍可由其他用户或与我们没有关联及不受我们控制的第三方独立地缓存、复制或存储，或通过其他用户或该等第三方在公众可获知的领域保存。

3.3 转让

原则上我们不会将您和/或您孩子的个人信息控制权向其它公司、组织或个人进行转让，但在以下情况除外：

3.3.1 基于您自行提出的要求、或事先获得您的明示授权或同意；

3.3.2 与我们履行法律法规规定的义务相关的；

3.3.3 与国家安全、国防安全直接相关的；

3.3.4 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3.3.5 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

3.3.6 出于维护您和/或您孩子或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

3.3.7 您自行向社会公众公开的您和/或您孩子个人信息；

3.3.8 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

3.3.9 发生公司合并、收购或破产清算，运营主体的变更时的转让。

请您知悉：如具备上述事由确需转让，我们将在转让前向您告知转让信息的目的、类型、信息受让方（如涉及敏感信息，我们还将告知涉及的敏感信息的内容），并在征得您同意后再转让，但法律法规另有规定的除外。

3.4 公开披露

原则上我们不会向社会或不特定人群发布您和/或您孩子的个人信息，但以下情况除外：

3.3.1 基于与您的约定的；

3.3.2 根据法律法规应当披露的。

请您知悉：

（1）如具备上述事由确需公开披露，我们会在披露前向您告知公开披露的目的、信息的类型（如涉及敏感信息，我们还将告知涉及的敏感信息的内容）并在征得您同意后再公开披露，但法律法规另有规定的除外。

（2）即使已经取得您的同意，我们也仅会处于合法、正当、必要、特定、明确的目的公开披露您和/或您孩子的个人信息，并尽量对公开披露内容中的个人信息进行去标识化处理。

4. 您如何管理您和/或您孩子的个人信息
4.1 访问或更正您和/或您孩子的个人信息

4.1.1 您有权随时登录并访问您的账户，查看您和/或您孩子的个人信息，包括您的账号信息和您和/或您孩子的个人档案。如您发现我们收集、存储、使用、披露的您和/或您孩子的个人信息有错误的，或者在法律法规规定的其他情况下，您可以更正您和/或您孩子的个人信息。

4.1.2 对于您和/或您孩子的个人信息，您可以根据操作指引进入阅读树应用「法律条款与隐私中心」，点击“个人信息管理”-“访问您和/或您孩子的个人信息”直接进行访问，或点击“个人信息管理”-“管理您和/或您孩子的个人信息”-“更正您和/或您孩子的个人信息”进行更正或修改。

4.1.3 如您希望访问或更正您和/或您孩子的其他个人信息，或在行使上述权利过程中遇到困难，您可通过本政策第9条提供的联系方式联系我们，我们将在核实您的身份后及时响应您的请求，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。

4.2 删除您和/或您孩子的个人信息

4.2.1 在以下情形中，您可以向我们提出删除您和/或您孩子个人信息的请求，但已做数据匿名化处理或法律法规另有规定的除外：

4.2.1.1 我们违反法律、行政法规的规定或与您的约定，收集、存储、使用、转移、披露您和/或您孩子的个人信息的；

4.2.1.2 我们超出目的范围或者必要期限收集、存储、使用、转移、披露您和/或您孩子个人信息的；

4.2.1.3 您撤回同意的；

4.2.1.4 您通过注销等方式终止使用阅读树产品与/或服务的。

4.2.1.5 其他法律法规等规定的情形。

4.2.2 如您希望删除您和/或您孩子的个人信息，您可以根据操作指引进入「法律条款与隐私中心」，点击 “个人信息管理”-“管理您和/或您孩子的个人信息”-“删除您和/或您孩子的个人信息”-“帮助中心”，寻求客服的帮助。

4.2.3 您在此同意，一旦删除请求被响应，您和/或您孩子的个人信息将被删除。

4.2.4 请您知悉，我们可能不会将响应的信息立即从备份系统中删除，但会在备份系统更新时进行删除。

4.3 更改您授权同意的范围

4.3.1 请您知悉，为了您和/或您孩子能正常使用阅读树产品与/或服务，您需要向我们提供一些基本的个人信息。如果您希望撤回先前同意开启的相关权限，您可以根据操作指引进入「法律条款与隐私中心」，点击“授权管理”关闭相应的权限。如果您希望更改或撤回其他已经您授权同意，您可以通过本政策第9条提供的联系方式联系我们。

4.3.2 当您更改您的同意范围后，我们将不再收集和使用您和/或您孩子相应的个人信息，但请您理解，在您更改您的同意范围后，我们无法再为您提供与之对应的阅读树产品与/或服务。您在此同意，您更改同意范围或撤回同意的行为不会影响我们基于您之前授权对您和/或您孩子个人信息的处理和存储。

4.4 拒绝定向推送

4.4.1 如您不想收到个性化推送，您可以通过以下方式，要求退订个性化推送服务（i）本政策第9条提供的方式与我们联系;（ii）在收到我们发送给您的短信后，根据短信提示回复TD。

4.4.2 请您知悉，我们可能在必要时（如暂停服务进行维修）向您发出一些与服务有关的公告，此类公告不属于个性化推送。

4.5 响应您的上述请求

4.5.1 为实现本政策第4.1-4.4条所述的用户权利，请您通过发送邮件至thereadingtree@163.com与我们联系。为确保安全，我们可能会先要求您通过提交相应证明以验证自己的身份，然后再处理您的请求。对于您的请求，我们原则上将于收到您的请求并在验证您用户身份后的15 日内做出答复。

4.5.2 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无端重复信息，或者需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

4.5.3 如您对您的数据主体权利存在任何疑问、意见或建议的，也可通过thereadingtree@163.com联系我们。

5. 如何保护您和/或您孩子的个人信息
我们十分重视您和/或您孩子的个人信息安全，为此我们采用了符合行业标准的安全技术措施及配套的组织架构和管理体系等多层面保护措施，以最大程度防止您和/或您孩子的个人信息被泄露、毁损、误用、未授权访问、未授权披露或更改，具体包括：

5.1 数据安全技术措施

5.1.1 在数据安全传输方面，我们采用了传输层安全协议等密码技术，通过非对等加密等方式防止传输链路被窃听、截取，建立安全的隐私数据环境，保证数据的私密性和完整性。我们还对您和/或您孩子的信息采取加密存储等额外的安全保护措施。

5.1.2 在数据访问和使用的安全控制方面，我们实施了严格的数据权限控制机制，采取多重身份认证技术，并对能够处理您和/或您孩子的个人信息的行为进行监控，避免数据被违规访问和未授权使用。我们还对数据生命周期的全流程进行监控，防止您和/或您孩子的个人信息遭遇未授权的访问、公开披露、使用、修改、人为或意外的损坏或丢失等。

5.2 合作协议条款保证

5.2.1 在我们从第三方间接收集您和/或您孩子的个人信息前，我们会明确以书面形式（如合作协议、承诺书）要求该第三方在已经取得您明示同意后收集以及处理（如共享等）您和/或您孩子的个人信息，在书面协议层面要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应的法律责任。

5.2.2 在我们向业务合作伙伴共享您和/或您孩子的个人信息前，我们会严格要求合作伙伴承担信息保护义务与责任，为此，我们还会要求业务合作伙伴签署数据处理协议或在合作协议中列明有关数据保护的条款，并要求业务合作伙伴在合作前签署。协议严格约定了业务合作伙伴的用户信息保密义务，包括信息的保管、使用和流转等均应满足我们的管控要求，接受我们的审核、监督和审计，一旦有任何违反，我们会要求对方承担相应的法律责任。

5.3 安全事件的处理

5.3.1 如不幸发生个人信息安全事件，我们将立即启动应急预案，采取补救措施，如造成或可能造成严重后果，我们将立即向有关部门报告，并向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、电话或推送通知等方式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。

5.3.2 请您知悉并理解，互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您通过安全方式、使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账号或密码发生泄露，请您立即根据本政策第9条提供的联系方式联络我们，以便我们采取相应措施来保护您的信息安全。

6. 如何存储您和/或您孩子的个人信息
6.1 我们会将在中国境内收集和产生的个人信息存储在中国境内。

6.2 如需发生数据跨境传输，我们会向您告知您数据出境的目的、接收方，并征得您的同意，我们会确保数据接收方有充足的数据保护能力来保护您和/或您孩子的个人信息。

6.3 我们承诺，除非法律法规另有要求，您和/或您孩子个人信息的存储时间将处于实现您授权使用的目的所必需的最短时间。

6.4 如我们因经营不善或其他原因出现停止运营的情况，除非法律法规另有要求，我们会将此类情况向您告知，停止对您和/或您孩子个人信息的收集，并删除已收集的个人信息或做匿名化处理。

7. 如何保护儿童个人信息
7.1 请您知悉，根据我国法律，您确认并承诺您是使用阅读树产品与/或服务的儿童的监护人，或者已满18周岁但仍有兴趣使用阅读树产品与/或服务的成年用户。如您不同意本政策，我们将不会收集您和/或您孩子的个人信息。

7.2 请您知悉，我们将不会直接向儿童出售任何阅读树产品与/或服务，请您妥善保管您的支付信息，防止您孩子误用。

8. 如何更新本政策
8.1 我们保留不时更新或修改本政策的权利。当本政策对您而言发生重大、实质性变更时，我们会告知您，同时，我们也会采用网站公告的形式，以便您能够更好地了解本政策所做的变更。

8.2 请您注意，只有在获取您的同意后，我们才会按照更新后的声明收集、使用和存储您的个人信息。如您选择不同意，我们将不再收集您的个人信息，您可以进行浏览，可能无法完整使用阅读树产品与/或服务。如有资费相关问题，请阅读《阅读树用户服务协议》。

8.3 若涉及重大、实质性变更，我们会依据具体情况，以显著的方式通知您。

重大、实质性变更的情形包括但不限于以下情形：

8.3.1 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

8.3.2 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化。

9. 如何联系我们
9.1 如您在执行或使用阅读树产品与/或服务时遇到与隐私保护相关的任何问题（包括问题咨询、投诉等），您可以通过以下方式与我们取得联系：（i）根据操作指引登录阅读树应用，进行在线投诉和反馈；（ii）发送邮件至：thereadingtree@163.com; (iii）我们提供的其他联系方式。

9.2 我们会在收到您的意见及建议并在验证您用户身份后的15日内尽快向您回复。如无法响应您的请求，我们会在法律规定的最大时限要求内，向您发送通知并解释原因。

9.3 如您对我们的回复不满意，或我们对您和/或您孩子个人信息的处理方式侵害了您和/或您孩子的合法权益，且在您向我们反馈后我们无法提供让您满意的回复且拒绝改进的，您可以向相关监管机构进行投诉和举报。

10. 附则
10.1 本政策的解释及争议解决均应适用中国法律。与本政策相关的任何纠纷，双方应协商友好解决；若不能协商解决，您在此同意将争议提交至北京市朝阳区人民法院。

10.2 如果有管辖权的任何法院裁定或判决本政策的任何条款无效，则该条款将从本政策中移除，但该条款的无效不影响本政策其余条款的效力。本政策的其余条款将继续执行。

10.3 本政策的标题仅为方便阅读而设计，不影响本政策任何条款的含义或解释。

11. 关键词定义
11.1 阅读树应用：指本应用。

11.2 用户或您：指使用阅读树产品与/或服务的儿童的监护人、已满18周岁但仍有兴趣使用阅读树产品与/或服务的成年用户。

11.3 儿童或您孩子：指您所监护的年龄不超过14周岁的未成年人。

11.4 个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。个人信息包括个人基本信息、个人身份信息、个人生物识别信息、网络身份标识信息、个人健康生理信息、个人教育工作信息、个人财产信息、个人通信信息、联系人信息、个人上网记录、个人常用设备信息、个人位置信息等。为免疑义，个人信息包括但不限于个人敏感信息。

11.5 个人敏感信息：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。个人敏感信息包括个人财产信息、个人健康生理信息、个人生物识别信息、个人身份信息、网络身份标识信息等。

11.6 去标识化：指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别您的过程。     

11.7 匿名化：指通过对个人信息的技术处理，使得您无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。

11.8 中国或中国境内：指中华人民共和国（仅为本政策之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）。

11.9 设备：设备是指可用于访问阅读树产品和或或服务的装置，例如台式计算机、笔记本电脑、平板电脑、智能手机、智能大屏、智能手表、智能音箱等。
